---
title: Автоматизация тестирования и ручное тестирование. Как работать вместе
date: 2018-05-21
categories:
- Разное
tags:
- flood
---
Как должны взаимодействовать тестирование и автоматизация тестирования в одной команде? Как построить эффективный процесс, при котором все будут получать удовольствие от работы? **У нас это получилось, но не сразу.**

То что работает у нас, не факт, что будет работать у Вас. Все зависит от процессов, от желания и профессионализма людей.

## Автоматизатор тестирования - раб ручного тестирования
Самый простой вариант привязать автоматизатора к ручному тестированию. 
Основная работа его писать автотесты по кейсам, которые ему бережно предоставил ручной тестировщик. Многие инженеры по автоматизации тестирования начинали с этого. И на этом заканчивали.

## Почему это не работает
Автоматизация тестирования это не только про автотесты. Это про построение инфраструктуры, про инструменты и налаживание процессов.
Рутинная автоматизация кейсов день за днем по готовым кейсам не самое интересное занятие. К тому же ручные кейсы не всегда следует автоматизировать в лоб, иначе это может привести к тяжелым последствиям. Нужно разбираться и понимать что и как следует автоматизировать и нужно ли это делать.
Еще хуже, если инженер без опыта в автоматизации и без знания инструментов. Тогда написание и поддержка написанных автотестов будет отнимать кучу времени. Работа превращается в ад, хотя на самом деле должна приносить удовольствие.

## Автоматизатор тестирования - профессионал в области автоматизации тестирования
Основная работа улучшать процессы тестирования и разработки. Делая его прозрачным, быстрым и эффективным. Эта работа не всегда связана с написанием автотестов. 
Автоматизатор тестирования это самостоятельный член команды, который должен помогать ручным тестировщикам и разработчикам работать слажено. Он создает платформу, инфраструктуру и инструменты для быстрого написания автотестов всеми членами команды.
 Тут инженер по автоматизации тестирования это специалист широкого профиля. Он должен много чего знать и быстро учиться. Он должен находить общий язык со всеми членами команды: тестировщиками, администраторами, разработчиками и менеджерами. Так как основная работа это улучшать процессы, то нужно уметь собирать и анализировать требования, понимать как, где и что можно улучшить. 

## Как должно быть
Тестировщики должны указывать что автоматизировать и предоставлять начальные данные, выдвигать требования. Автоматизация тестирования должна сказать как это автоматизировать и сколько времени на это потребуется. Если тестирование все устраивает, автоматизация создает проект автотестов и внедряет его в процесс.
Тестировщики используют автотесты как инструмент. А не как готовый продукт. Внедрить ручных тестировщиков в автоматизацию тестирование самое сложное и получается не сразу и не со всеми. С этой целью устраиваются школы, тренинги и обучение. 
При правильном построении процесса, все члены команды заинтересованы в автотестах. 




 



