---
title: Про начальные данные для автотестов
date: 2018-09-05
categories:
- Разное
---
Нужно стараться создавать уникальные начальные данные перед каждым запуском теста через стабильную среду в тестовом окружении и очищать все, что было создано.
Если это невозможно, то использовать только свои заготовленные данные, а не данные коллег (например ручного тестирования).

## Что подразумевается под начальными данными для автотестов?
Это могут быть аккаунты, пользователи, объявления, письма, папки, метки или любые другие сущности, которые нужны для написания автотеста.

## Почему данные должны быть уникальны?
Несколько тестов могут случайно использовать один ресурс и из-за этого падать.

## Почему желательно создавать данные перед каждым запуском теста?
В какой-то момент что-то может пойти не так и ваши тестовые данные удалятся (админ под новый год переналил базку, где лежали все ваши тестовые аккаунты или пришел стажер, который случайно удалил все, что вы формировали несколько лет).

## Почему нужно создавать данные через стабильную среду?
Создание данных через стабильную среду уменьшает вероятность падения теста на этапе создания условий.

## Почему окружение должно быть тестовым?
Создание данных для автотестов не должно никак влиять на данные сервиса в продакшене.

## Зачем очищать данные после теста?
Чтобы избежать накопление данных и как следствие переполнения базок, тяжелые запросы и любые другие последствия которые можно получить.

## Почему нельзя использовать чужие заготовленные данные?
Чужие данные могут в любой момент изменить коллеги или в какой-то момент мы можем случайно удалить данные коллег.

