---
title: Когда нужна и когда не нужна TMS
date: 2020-07-21
categories: 
- Разное
tags:
- tms
- allure
---
TMS - это testcase managment system или если по-русски система управления тест-кейсами. 
Это очень полезный инструмент для ручного тестирования. На TMS можно ориентироваться и при написании автотестов. 
С помощью него можно запускать тестовые раны и тесткейсы. TMS можно интегрировать с автотестами.
**Как использовать TMS с автотестами и всегда ли нужно это делать?**

## О детальной документации
Обычно есть общее описание фичи, из которого понятно, как она работает. Более детальная документация это не всегда хорошо.
Если делать более детальную документацию — она быстро устаревает, так как при активной разработке, когда постоянно всё переписывается и очень быстро развивается, документацию нужно постоянно поддерживать и это создаёт ненужную сложность, которая может замедлить разработку.

## TMS и связь с автотестами
Если автотесты пишутся по кейсам ручных тестировщиков из TMS, то возникают проблемы:
* Тест-кейсы обычно сильно расходятся с тем, что есть в реальности в автотестах
* Автоматизировать напрямую тесткейсы из TMS неудобно и более того чаще всего не получается
* Поддерживать связь тесты - кейсы в TMS затруднительно и нудно, когда количество тестов переваливает за 1000 и более
Таким образом такой подход будет работать, когда есть большие объемы ручного тестирования, а автотестов либо нет, либо есть в небольшом количестве. 

## Когда стоит использовать TMS
Когда тесты запускают ручные тестировщики и разбирают результаты. 
Также, не смотря на проблемы TMS можно использовать с автотестами при прогоне тестового рана и автоматически пройденные кейсы. 
Если тестировщикам удобно смотреть результатов тестов из TMS, то всю информацию о прогоне также можно отсылать в нее.
Можно генерировать тесты прямо из TMS, используя BDD подход, если вы используйте BDD подход.

## Когда НЕ стоит использовать TMS
Когда автотесты не запускают ручные тестировщики, например есть CI и запуск всех тестов происходит на каждый pr и отчеты разбирают разработчики. 
В этом случае TMS будет лишний абстракцией, которая не нужна и есть другие способы как сделать прозрачным процесс тестирования. 
Например, отчет.

## Отчет (allure) как альтернатива TMS
Отчет при изменении кода тестов автоматически обновляется. В отличии от TMS, отчет полностью отображает то, что происходит на самом деле и из него всегда понятно что проверяется.
Большинство шагов можно автоматически создавать из тестов. Достаточно грамотно написать interceptor, который их будет создавать.
Уровень детальности также можно выбрать любой и создавать шаги только на сложные действия, чтобы добавить ясности и сгруппировать их.
Таким образом, тесты (allure отчет) это и будет TMS.

