---
title: О докладе на Quality Assurance Meetup SEZ Innopolis
date: 2020-07-14
categories: 
- Конференции и митапы
- Автотесты на APP
tags:
- sez
---
Тема доклада: **[Автоматизация тестирования под Android с нуля до нескольких тысяч тестов](https://oez-innopolis.timepad.ru/event/1350570/)**.
В нем я расскажу о том, как с нуля построить автоматизацию тестирования мобильных приложений под Android на примере компании Яндекс.Вертикали. 
Я отвечу на основные вопросы, которые при этом могут возникать, а также рассмотрю два инструмента, с которыми я работал Appium и Espresso.

Сам доклад доступен по [ссылке](https://www.youtube.com/watch?v=qXZ3ZKXKpGE&feature=youtu.be&t=6286).

## О чем доклад
Доклад это выжимка моего опыта за несколько лет. 
Мне было интересно посмотреть путь, который я прошел от тестов на Appium на реальных девайсах, до автотестов на Espresso на эмуляторах, а также сделать вывод в каких случаях применять тот или иной инструмент и подход.

## Из чего будет состоять, очень коротко
Доклад состоит из трех частей. Сначала расскажу о периоде моей работы в Яндекс.Почте, о том с чего начиналось мое знакомство с автоматизацией тестирования мобильных приложений. 
Поговорю об Appium и от том как сделать автотесты на нем лучше. Затем я расскажу как я с нуля построил автоматизацию тестирования в компании Яндекс.Вертикали. 
Поговорю о Espresso и о том с какими проблемами я столкнулся и как их решал.

## Кому будет интересно 
В первую очередь автоматизатором тестирования и разработчикам.