---
title: О докладе на Heisenbug в Питере
date: 2020-05-22
categories: 
- Конференции и митапы
- Автотесты на API
tags:
- heisenbug
---
Тема моего доклада: **["Swagger/OpenAPI Specification как основа для ваших приемочных тестов"](https://heisenbug-piter.ru/2020/spb/talks/1exlogrwg5tf7q3ohhckdp/)**. 
В нем я расскажу как мы в Яндекс.Вертикалях построили процесс приемочного тестирования REST-API сервисов, в качестве основы взяв OAS спецификацию и как нам удается поддерживать автотесты на несколько десятков backend-ов с разной кодовой базой, которые активно развиваются, и легко добавлять автотесты на новые проекты.
Heisenbug - одна из тех конференций для тестирований, которые мне действительно нравятся и в которой я уже давно хотел поучаствовать в роли спикера. 
В этом году ее из-за короновируса перенесли в онлайн режим. Очень интересно, что из этого получится.

## О чем доклад
Если в двух словах, то доклад о процессах и кодогенерации клиента и контрактных тестов, об OAS и инструментах для работы с ней. 
О том как все это можно вместе эффективно использовать. 
И о том, как сделать так, чтобы и ручные тестировщики и разработчики смогли писать тесты и это было прозрачно для всех.

## Из чего будет состоять, очень коротко
План довольно простой, сначала я расскажу об особенностях работы в Яндекс.Вертикалях, о том какие проблемы у нас были и к каким выводам на основе нашего опыта автоматизации пришли.
Потом я расскажу о том, как эти проблемы мы решали и какие новые проблемы и вызовы получили, взяв в качестве основы для автотестов OAS. 
Я рассмотрю [openapi-generator](https://viclovsky.github.io/%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8B%20%D0%BD%D0%B0%20api/2018/06/05/openapi-generator-release/) и генерации клиента и тестов и как это можно использовать на реальных задачах. 
Также я коснусь других инструментов для работы с OAS, которые мы используем, в том числе для анализа покрытия [swagger-coverage](https://viclovsky.github.io/%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8B%20%D0%BD%D0%B0%20api/2020/01/16/swagger-coverage/)

## Кому будет интересно 
Доклад рассчитан на продвинутую аудиторию, которая знакома с инструментами, несмотря на это, я постараюсь рассказать его так, чтобы он был понятен всем. Будем довольно большая часть с кодом на java, где я буду сравнивать два сгенеренных клиента, но общие подходы и инструменты, которые я буду рассматривать не зависят от языка.




